   #RSS 2.0 RSS .92 Atom 0.3

     Visite também: UnderLinux ·  VivaOLinux ·  LinuxSecurity ·  Dicas-L ·
             NoticiasLinux ·  SoftwareLivre.org ·  [mais] ·  Efetividade ·
                                                                   Floripa

BR-Linux.org

   Linux levado a sério desde 1996
   O que é Linux   Download Linux   FAQ Linux   Termos de uso   Enviar
   notícia   Contato   RSS 2.0 RSS
     __________________________________________________________________

Ubuntu 8.04 Hardy Heron Alpha 6

     "Sai o último Alpha da próxima versão do Ubuntu 8.04 Hardy Heron,
     com previsão final para o dia 24 de Abril e ainda com o lançamento
     de uma versão Beta dia 20 deste mês. Veja como baixar e como se
     tornar tradutor no link da notícia."

   Enviado por André Gondim (andregondimTHubuntu·com) - referência
   (andregondim.eti.br).

   7/03/2008 | Arquivado em Distribuições | Sem comentários

Lançado o KDE 4.0.2

     "Acabamos de lançar o KDE 4.0.2, com as seguintes novidades: novos
     recursos do Plasma e opções de configuração do painel, novas
     traduções, várias correções e melhorias no Kopete, Okular e KHTML."

   Enviado por Sebastian Kuegler - referência (kde.org).

   7/03/2008 | Arquivado em Aplicações | 2 Comentários

   Notícias em destaque:
   Notícias em discussão:

   IDGNow: Problemas de configuração e cultura do usuário assombram PC
   (...)
   ASUS Eee PC expandindo a família - 8,9 polegadas e 400 euros
   A semana no BR-Linux: bons hábitos, modems celulares, Ubuntu Mobile e
   (...)
   Ubuntu Brainstorm: Diga como você quer o próximo Ubuntu (...)
   Lançado o KDE 4.0.2
   IDGNow: Problemas de configuração e cultura do usuário assombram PC
   (...)
   OpenXML: Afinal: O que fomos fazer em Genebra?
   Pai do Java pede: parem de usar Emacs!

Shuttle PC com Foresight Linux

     "A Shuttle PC anunciou na CES 2008 o lançamento de seus PCs SFF
     (Small Form Factor), anunciados com o valor de US$199. As
     configurações dele são bem básicas, processador intel celeron, video
     intel graphics, HD 80G, 512Mb Ram, porém toda configuração
     expansível. Em anúncio feito em seu próprio site de noticias, a
     Shuttle disse algumas palavras sobre a escolha do sistema
     operacional, que será o Foresight Linux, "Escolhemos ele por ter uma
     interface intuitiva e ser focado no design". Ontemenviei um e-mail
     para eles e logo fui respondido, eles ainda não estão vendendo, mais
     esperam exportar para nós brasileiros em breve. Tentarei manter
     contato com eles para mais informações."

   Enviado por Pedro Costa Neves (neoTHpersocon·org) - referência
   (persocon.org).

   7/03/2008 | Arquivado em Mercado | Sem comentários

CeBIT 2008: Tela multi-toques

     "Pascal Schmitt demonstrou sua mesa luminosa sensível a múltiplos
     toques (multi-touchscreen é o nome técnico), assim como alguns
     aplicativos que ele já desenvolveu para ela. Na base do aparelho,
     Linux e outros softwares de Código Aberto.

     O mote da mesa luminosa do desenvolvedor é "Por favor toque" e,
     diferentemente das telas sensíveis ao toque convencionais, esta pode
     ser utilizada por múltiplas pessoas ao mesmo tempo. Como os
     programas atuais não são programados para lidar com mais de um
     dispositivo apontador, o desenvolvedor de 20 anos desenvolveu seus
     próprios aplicativos, incluindo um programa de mapeamento de memória
     e um outro que exibe teclados na tela. O mapeador de memória precisa
     da interação de duas mãos, e cada um dos teclados mostrados na mesa
     luminosa pode ter múltiplas teclas pressionadas simultaneamente."

   Enviado por Pablo Hess (phessTHlinuxnewmedia·com·br) - referência
   (linuxmagazine.com.br).

   7/03/2008 | Arquivado em Aplicações | Sem comentários

Treinamento Básico e Avançado de Asterisk

     "Venha participar do Treinamento Avançado de Asterisk, um curso
     inovador com aulas 90% práticas, desenvolvendo laboratórios com as
     placas DIGIUM, DIGIVOICE e KHOMP. Além de aprender a configurar
     cartões pré-pagos, alta disponibilidade, fax, entre outros. Confira!

     O treinamento avançado ocorrerá em Florianópolis, nos dias 31 de
     março, 01, 02 e 03 de abril de 2008.

     Se você ainda não possui o pré-requisito para o Treinamento Avançado
     faça o Treinamento de Asterisk básico antes nas seguintes datas e
     Capitais:

     - Belo Horizonte: Dias 10, 11, 12, 13 e 14 de março de 2008.
     - Salvador: Dias 10, 11, 12, 13 e 14 de março de 2008.
     - Florianópolis: Dias 10, 11, 12, 13 e 14 de março de 2008.
     - Fortaleza: Dias 24, 25, 26, 27 e 28 de março de 2008.
     - Campo Grande: Dias 07, 08, 09,10 e 11 de abril de 2008.
     - São Paulo: Dias 07, 08, 09,10 e 11 de abril de 2008.
     - Curitiba: Dias 14, 15, 16, 17 e 18 de abril de 2008.
     - Recife: Dias 14, 15, 16, 17 e 18 de abril de 2008.

     Maiores informações: 48 3025 8575 ou treinamento@voffice.com.br."

   Enviado por VOffice - referência (voffice.com.br). A VOffice é
   anunciante do BR-Linux.

   7/03/2008 | Arquivado em Anúncio, Curso | Sem comentários

Driver ATI 8.3 disponível para Linux

     "Conforme notícia oficial, foi disponibilizado uma nova atualização
     do driver para placas de vídeo ATI. A versão 8.3 (ou 8.471 no padrão
     de versões antigo) trás novidades e correções, entre elas:

     * Esta versão introduz a extensão Xvideo para escalonamento de vídeo
     para a série Xpress 1200.
     * Aplicações 3D não mais sofrerão distorções quando a largura da
     resolução não for um inteiro múltiplo de 64 pixels, por exemplo com
     uma resolução widescreen de 1680×1050.
     * Sem distorções de tela ao iniciar o protetor de tela no gnome.
     * Muitos problemas de brilho e correção-gama doram resolvidos.
     Definindo a correção-gamma através da utilização do xgamma,
     fglrx_xgamma, xorg.conf e também em OpenGL games funcionarão
     corretamente.
     * A distorção diagonal presente em players de vídeo que utilizam a
     extensão Xvideo não será mais apresentada.
     * A reprodução de vídeo não parecerá mais quadriculada utilizando
     players com sobre a extensão Xvideo."

   Enviado por Joel Teixeira (joelteixeiraTHgmail·com) - referência
   (joelteixeira.net).

   6/03/2008 | Arquivado em Aplicações | 6 Comentários

Fundações GNOME e Mozilla anunciam cooperação

   A GNOME Foundation e a Mozilla Foundation anunciaram que vão cooperar
   mais de perto no futuro, incluindo a participação da Mozilla no
   conselho do GNOME, trabalho conjunto no XUL e Firefox, e uma doação de
   US$ 10.000 ao recém anunciado programa de acessibilidade da fundação
   GNOME.

   Saiba mais (lwn.net).

   6/03/2008 | Arquivado em Mercado | 5 Comentários

Atualização do dicionário de português do Brasil para Aspell e Vim

     "Essa nova versão traz todas as melhorias do Verificador Ortográfico
     (VERO) do BrOffice.org. O recurso mais notável é o suporte a ênclise
     e mesóclise, que é ainda mais útil graças à habilidade do Aspell e
     do Vim de considerar o hífen como parte da palavra. Existem ainda
     novidades específicas para o Aspell e para o Vim, tanto para os
     usuários finais quando no processo de manutenção. Uso
     cotidianamente, e estou muito satisfeito. Espero que, em breve,
     vocês também!"

   Enviado por Leonardo Fontenelle (leo·fontenelleTHgmail·com) -
   referência (leonardof.org).

   6/03/2008 | Arquivado em Aplicações | 1 Comentário

"OOXML: Está rolando um barraco na ISO"

   Leia também: OpenXML: Afinal: O que fomos fazer em Genebra?

   Do relato de Avi Alkalay: "Veja como as coisas são... Segundo o post do
   Jomar que esteve no BRM da ISO, um cidadão chegou nele num intervalo e
   sutilmente pediu para que não levantasse uma questão importante no
   processo do OOXML da Microsoft virar ou não um padrão ISO: a
   inexistência do mapeamento entre o formato legado (ex: .doc) e o
   formato novo (ex: .docx). Sem esse mapeamento, o propósito primordial
   da existência do OOXML como padrão ISO deixa de existir.

   (...) Se esse mapeamento não fizer parte da especificação OOXML, seu
   objetivo primordial é inválido. A especificação é inválida. E a
   delegação brasileira queria levantar essa bola: cadê o mapeamento?
   (...) O que me escapa o entendimento é por que a ISO não deixou o
   Brasil apresentar esse questionamento?"

   Saiba mais (avi.alkalay.net).

   6/03/2008 | Arquivado em Mercado | 11 Comentários

Mais uma bolsa de trabalho com Linux, na UFF/Niterói

     "Temos disponível, para implementação imediata, uma bolsa de nível
     médio (R$ 300,00 mensais por dez horas semanais), para administração
     de sistemas GNU/Linux. O Instituto de Física é o mais antigo pólo de
     software livre da Universidade Federal Fluminense, em Niterói. A
     atividade prevista consiste na instalação e manutenção dos clusters
     e laboratórios de cálculo numérico e simulações, com considerações
     de segurança, performance, etc. Os servidores e desktops rodam
     principalmente Debian (o que significa pouco trabalho ;-) ).

     Existe uma grande flexibilidade de horários, o que facilita a vida
     de estudantes interessados, por exemplo. Os interessados podem
     enviar email, com breve descrição do seu nível de conhecimento de
     GNU/Linux, para operador@if.uff.br. Não é necessário ser estudante
     da UFF. P.S.: para comprovar o reconhecimento do trabalho aqui, a
     bolsa está disponível pois o ocupante anterior foi contratado por
     uma empresa de inovação tecnológica, levando em conta o trabalho
     realizado aqui no IFUFF."

   Enviado por Thadeu Penna (thadeu·pennaTHgmail·com) - referência
   (profs.if.uff.br).

   6/03/2008 | Arquivado em Anúncio, Emprego | Sem comentários

Artigos anteriores

     * Repórter se disfarça de consumidor e vai ao varejo ver como as
       lojas oferecem os micros com Linux
     * Pai do Java pede: parem de usar Emacs!
     * OpenXML: Afinal: O que fomos fazer em Genebra?
     * IDGNow: Problemas de configuração e cultura do usuário assombram PC
       para Todos
     * Educação Ambiental utilizando tecnologia 3D
     * Problema ao imprimir a declaração do IR deste ano - causa e solução
     * Relato de migração de 2000 desktops suiços para Debian
     * Como instalar o IRPF 2008 no Mandriva (e distribuições similares)

   « Artigos anteriores
     * Destaques
          + IDGNow: Problemas de configuração e cultura do usuário
            assombram PC para Todos
          + ASUS Eee PC expandindo a família - 8,9 polegadas e 400 euros
          + A semana no BR-Linux: bons hábitos, modems celulares, Ubuntu
            Mobile e Nintendo Wii
          + Ubuntu Brainstorm: Diga como você quer o próximo Ubuntu Linux
     * Meta
          + Register
          + Login
          + WordPress
     *
     * Em discussão
          + Lançado o KDE 4.0.2 (1)
          + IDGNow: Problemas de configuração e cultura do usuário
            assombram PC para Todos (10)
          + OpenXML: Afinal: O que fomos fazer em Genebra? (4)
          + Pai do Java pede: parem de usar Emacs! (42)
          + "OOXML: Está rolando um barraco na ISO" (11)
     * Anteriores
          + March 2008
          + February 2008
          + January 2008
          + Anos anteriores

     * Google
       Digite os termos da sua pesquisa __________________
       (_) Web (_) br-linux.org Enviar formulário de pesquisa Pesquisar

     *

                            [ad9.jpg?1204901624]
       Anuncie no BR-Linux

                           [FSF Associate Member]

   Hospedagem de sites

   Hospede seu blog no Dreamhost! Acesso shell, 5TB de transferência
   mensal e 500GB de armazenamento. Wordpress fácil e 1 domínio grátis.

   (com desconto do BR-Linux)
   Treinamento Plone 3

   IFRAME:
   http://www.linuxmall.com.br/index.php?page=categ/fil_d_mista&print=1&fi
   l=litrix&limit=1&width=140&foto=1&lv=1&hw=1&ac=1&type=ds


                               [ Geek Review ]


   Fortaleza
   Computadores
   Notebooks
   Planos de saúde
   efetividade.net

   Lifehacking e produtividade pessoal

   Visite hoje mesmo!

   Floripa

   Poeira Cósmica

   Não acredite em tudo que você lê!

   (e leia sempre o rodapé...)

     * Feed externo Efetividade.net
          + Liderança: Aprenda a ser um bom ouvinte
          + Dicas para seu celular e smartphone: ringtones mais discretos,
            e bookmarklets interessantes
          + Prepare-se para acordar bem, fazendo outro despertador tocar
            toda noite às 22h
          + Eee PC, da Asus: eu recomendo
          + Como estar preparado para sua apresentação em sala de aula
          + Como aumentar a duração da bateria do celular e smartphone
     * Feed externo Rec6
          + Rumor: Crysis para Xbox 360? - Antenando - Games [7 votos]
          + Algo de podre na Wikipedia [9 votos]
          + The Sims 3 a caminho - Antenando - Games [7 votos]
          + Internet não combina com Publicidade « Shirakashi [6 votos]
          + Camisetas `72 dpi´ | Eu Compraria! [6 votos]
     * Feed externo Meio Bit
          + Apple lança SDK do iPhone e mais uma coisinha. De US$100
            milhões.
          + Air, caramba!
          + Usando o Putty para acessar a web em locais bloqueados via SSH
            Tunneling
          + O que você tem na cabeça?
          + Internet Explorer 8 Beta 1 Disponível para Download
     * [banner-linuxsec2.gif] [temporeal1.jpg] Visite sempre múltiplos
       sites para formar sua opinião, pois os pontos de vista e os focos
       de cobertura podem variar bastante. Conheça nossa lista de outros
       sites da comunidade!
     __________________________________________________________________

   BR-Linux.org
          Linux® levado a sério desde 1996. Notícias, dicas e tutoriais em
          bom português sobre Linux e Código Aberto. "A página sobre
          software livre mais procurada no Brasil", segundo a Revista
          Isto É.

   Expediente
          Sobre o BR-Linux
          Enviar notícia ou release
          Contato, Termos de uso
          FAQ, Newsletter, RSS
          Banners e selos
          Anunciar no BR-Linux

   BR-Linux apóia
          LinuxSecurity, Tempo Real
          Suporte Livre, Drupal
          Verdade Absoluta
          Pandemonium
          Efetividade, Floripa.net
          sites da comunidade

   Ajuda
          Moderação
          Flames: não responda!
          Publicar seu texto
          Notícias pré-2004
          Tutoriais, HCL pré-2004

   © Augusto Campos. Conteúdo disponível sob a licença livre FDL. Consulte
   os termos de uso.

   Linux é marca registrada de Linus Torvalds. Os direitos autorais de
   todas as ilustrações pertencem aos respectivos autores, e elas são
   reproduzidas na intenção de atender ao disposto no art. 46 da Lei 9.610
   - se ainda assim alguma delas infringe direito seu, entre em contato
   para que possamos removê-la imediatamente. O conteúdo textual original
   desta página está disponível sob a licença GNU FDL 1.2. Leia os Termos
   de Uso para saber mais detalhes - inclusive sobre a política em relação
   aos comentários dos leitores.
   Copyright © BR-Linux.org - Powered by WordPress
   ProSense theme created by Dosh Dosh and The Wrong Advices.
