
    Visite também: UnderLinux ·  VivaOLinux ·  LinuxSecurity ·  Dicas-L ·
     NoticiasLinux ·  SoftwareLivre.org ·  [mais] ·  Efetividade ·  Linux
                                                     in Brazil ·  Floripa

   MatrixIDC 

BR-Linux.org BR-Linux.org

     * Capa
     * Download
     * Enviar notícia
     * Termos de uso
     * Contato

     * Compatibilidade
     * Download Linux
     * FAQ Linux
     * O que é Linux
     * Qual a melhor distribuição

Navegação

     * Novos textos

User login

   Username: * _______________
   Senha: * _______________
   Login
     * Create new account
     * Request new password

Destaques de hoje no BR-Linux

     * Fim do Kurumin? Ainda não. Alguém se habilita?
     * Os primeiros testes com o "nosso" Classmate
     * A semana no BR-Linux: 11 anos de BR-Linux!
     * 11 anos de BR-Linux - parabéns! - e mais sobre o "nosso" Eee PC
     * 11 anos de BR-Linux: Já podemos torcer pelo "nosso" (talvez "seu")
       Eee PC
     * Kurumin Linux: haverá uma próxima versão?

     o Participe da pesquisa nacional de compatibilidade 2007
   o Divulgue a pesquisa e concorra a MP4, VoIP, mochilas e mais!
   o Assine gratuitamente a newsletter semanal do BR-Linux.

Instalando o modem Motorola SM56 "manualmente"

   Seg, 19/11/2007 - 10:30

     "Se você procurar por material sobre o Motorola SM56 para
     GNU/Linux, você encontrará muitos depoimentos de dor de cabeça e
     dificuldades para configuração. A empresa produziu um driver que
     funciona apenas para a versão 2.4 do kernel.

     Por conta disso, quando o blog Zumo noticiou que, em seus testes, o
     Ubuntu Gutsy reconheceu o modem SM56 e indicou um driver não-livre
     para ele, houve algum alvoroço na net sobre esta novidade.

     Agora, se você quer instalar este modem em seu *Ubuntu Gutsy e está
     sem conexão com a Internet? Como instalar o modem "manualmente"?
     Você ainda precisará de um computador conectado com a rede, mas
     apenas para baixar os pacotes necessários e transportá-los ao seu
     *Ubuntu."

   Enviado por Filipe Saraiva (wolverlipeTHyahoo·com·br) - referência
   (liberdadenafronteira.blogspot.com)..
     * Distribuições

   Indicar
     * +Rec6
     * Comentar

Vídeo: Novidades da próxima versão do Compiz Fusion

   Seg, 19/11/2007 - 10:30

     "Costumo seguir o gitweb do Compiz Fusion, assim mantenho-me
     atualizado das novidades, compilo alguns plugins experimentais,
     quebro a cara, mando bug reports e contribuo ao meu modo para o
     avanço do desktop 3d :) Deixo-vos portanto com alguns filmes que
     fiz com as novidades que ilustram o que teremos na próxima versão
     estável."

   Enviado por Paulo Dias (paulo·miguel·diasTHgmail·com) - referência
   (padoca.wordpress.com)..
     * Aplicações

   Indicar
     * +Rec6
     * Comentar

Fim do Kurumin? Ainda não. Alguém se habilita?

   Seg, 19/11/2007 - 10:23

   Leia também: Kurumin Linux: haverá uma próxima versão?

     "Tendo em vista a repercussão da noticia anterior sobre o possível
     fim do Kurumin, Carlos Morimoto voltou a falar do assunto, deu
     algumas respostas a questionamentos e sugestões feitas por usuários
     e simpatizantes. Assim resolvi escrever novamente sobre o assunto:
     Fim do Kurumin? Ainda não

     De tudo isso destaco a resposta dada por ele à sugestão de repassar
     a distribuição ao desenvolvimento pela comunidade:

     Com relação ao assunto principal, a mensagem que postei no outro
     tópico tinha como objetivo apenas dar uma satisfação a quem
     acompanha o sistema, não esperava que gerasse tanta repercussão. É
     importante lembrar que:

     a) Não é uma decisão final, ou seja, caso consiga arrumar mais
     tempo para trabalhar no projeto posso continuá-lo por mais algumas
     versões. Entretanto isso é uma decisão particular, que não depende
     de comentários ou qualquer apoio externo.

     b) Não pretendo fazer um trabalho "nas coxas", continuando apenas
     por continuar, de forma que continuo apenas se for possível
     produzir atualizações com uma qualidade superior à atual.

     c) Um grupo disposto a assumir o projeto seria bem-vindo, desde que
     formado por pessoas sérias, com tempo livre suficiente e com as
     habilidades técnicas necessárias.

     Leia o Tópico do GdH. Repito aqui a pergunta que faço em meu texto:
     Alguem se habilita a continuar?"

   Enviado por Max Raven (maxTHmaxraven·info) - referência
   (guiadohardware.net)..
     * Destaque
     * Distribuições

   Indicar
     * +Rec6
     * Comentar

Opções de VoIP em plataformas livres

   Seg, 19/11/2007 - 10:00

     "Já é possível substituir o telefone pelo PC nas ligações de longa
     distância. As opções são muitas. Normalmente, o bate-papo por voz
     podem ser dividido em ligações PC-para-PC e PC-para-telefone.
     Apenas as ligações PC-para-PC são grátis, enquanto que as ligações
     PC-para-telefone já podem ser realizadas a um preço muito baixo.
     Neste artigo, analiso as opções da plataforma GNU/Linux de
     bate-papo por voz com as redes MSN, Skype e GTalk, dando dicas de
     como conversar com usuários do Windows. Também, mostro que já é
     possível fazer ligações para telefones fixos no Brasil a um preço
     de R$ 0,10 por ligação."

   Enviado por Alex França (josealexandreTHmsn·com) - referência
   (alexblog.eeol.org)..
     * Aplicações

   Indicar
     * +Rec6
     * Comentar

MPlayer promove inclusão digital de dispositivos com Windows Mobile

   Seg, 19/11/2007 - 09:30

     "O software livre de visualização de vídeo MPlayer se destaca entre
     as demais alternativas de programas multimídia por sua
     versatilidade, e até mesmo fãs ardorosos do software proprietário
     reconhecem as suas vantagens.

     Em plataformas móveis e embarcadas, esta versatilidade pode fazer
     alguma falta, pois os players de código fechado costumam se
     restringir aos formatos considerados kosher por seus produtores - o
     que ajuda a explicar a relativa popularidade do descontinuado TCPMP
     (que eu uso todos os dias no Palm).

     E os usuários do Windows Mobile que se sentiam limitados pelo seu
     Media Player nativo agora têm um motivo para acompanhar o
     desenvolvimento do Mplayer: ele está sendo portado para esta
     plataforma, e assim o port para Windows em plataforma PC vai ganhar
     companhia. É isso aí, software livre também é inclusão."

   Enviado por Julio Pacheco - referência (pocketpcmag.com)..
     * Aplicações

   Indicar
     * +Rec6
     * 1 comentário

Vídeo-aulas de desenho de Mozart Couto - com GIMP

   Seg, 19/11/2007 - 09:00

     "O site bigorna deu a noticia sobre vídeo-aulas de desenho de
     Mozart Couto usando GIMP.

     Publicamos um artigo Desenhando com a ferramenta "seleção livre" no
     Ogimp do autor, no final do artigo tem o video do artigo e o link
     para o blog do autor que promete muito mais vídeos. São vídeos
     curtos mas altamente instrutivos, mesmo quem tem internet discada
     pode acompanhar tranqüilamente.

     Para quem se queixava sobre falta de material sobre GIMP é uma boa
     pedida! Mas se você pode colaborar envie seu artigo, mesmo que o
     ache simples pois o maior nicho de usuarios na ferramenta é o
     iniciante."

   Enviado por Anderson Prado (andeonbr-ogimpTHyahoo·com·br) - referência
   (ogimp.com.br)..
     * Aplicações

   Indicar
     * +Rec6
     * Comentar

Gerenciamento de atualizações : uma solução simples e eficaz

   Seg, 19/11/2007 - 09:00

     "Para aqueles, como eu, que precisam administrar dezenas de
     servidores e mantê-los atualizados em relação a aplicação de
     atualizações de segurança, a forma mais fácil de cumprir essa
     tarefa seria automatizá-la ao máximo.

     Porém, quando o assunto é aplicação 100% automatizada de novas
     versões de pacotes de softwares em servidores de produção sem
     intervenção humana alguma, eu tendo a ter um nível de aceitação
     bastante baixo para essa idéia, por razões óbvias.

     A solução, em meu caso, foi adotar uma solução que automatiza
     parcialmente o processo de gerenciamento de atualizações. A parte
     que exige mais participação intelectual, ou seja, a aplicação das
     atualizações propriamente ditas, eu mesmo prefiro executar
     manualmente, visto que posso interferir caso qualquer problema
     maior ocorra."

   Enviado por André Luís Lopes (andrelopTHandrelop·org) - referência
   (andrelop.org)..
     * Administração

   Indicar
     * +Rec6
     * Comentar

I ECSL - I Encontro Cefetiano de Software Livre, em Sergipe

   Seg, 19/11/2007 - 08:30

     "Olá a todos, estou aqui novamente para poder anunciar o I ECSL - I
     Encontro Cefetiano de Software Livre, que irá ocorrer em Sergipe,
     nos dias 11 e 12 de dezembro, inscrições gratuitas pelo site:
     http://ecsl.blesshost.com.br/?q=node/4

     O evento também está oferecendo um espaço de 5 palestras para
     pessoas que estejam interessadas. Se tiver interesse use o seguinte
     link para efetuar sua submissão de palestra:
     http://ecsl.blesshost.com.br/?q=node/7

     O evento irá ocorrer em Aracaju-SE, no CEFET-SE (Av. Eng. Gentil
     Tavares, 1166, Getulio Vargas). "

   Enviado por Otávio Souza (aragao·otavioTHgmail·com) - referência
   (ecsl.blesshost.com.br)..
     * Evento

   Indicar
     * +Rec6
     * Comentar

João Pessoa sedia o II Encontro de Software Livre da Paraíba

   Seg, 19/11/2007 - 08:00

     "Será realizado nos dias 2, 3 e 4 de maio de 2008, no Espaço
     Cultural José Lins do Rêgo, em João Pessoa - PB, o II Encontro
     Software Livre da Paraíba. Nesta edição contamos com a presença já
     confirmada de Jon "Maddog" Hall, pela primeira vez no Nordeste, e
     de Anahuac de Paula Gil.

     O evento tem o tema Interatividade no Extremo. Dentre os
     macro-temas discutidos temos Ideologia, Comunidade, Segurança,
     Governo, Educação, Negócios e Inclusão Digital e Social."

   Enviado por Vítor Baptista (vitorTHvitorbaptista·com) - referência
   (ensol.org.br)..
     * Evento

   Indicar
     * +Rec6
     * Comentar

Permissões e propriedades de arquivos e diretórios no linux

   Seg, 19/11/2007 - 08:00

     ""Inicio hoje uma série de artigos cujo tema será explicar as
     permissões e propriedades de arquivos e diretórios no linux. Antes
     de iniciarmos na questão das permissões, se faz necessário que
     tomemos conhecimento de alguns fatos, expostos no artigo."

   Enviado por Marcus Vinicius Bastos Leandro
   (mvleandroTHprosadigital·com) - referência (prosadigital.com)..
     * Comunidade

   Indicar
     * +Rec6
     * Comentar

BIOS, Barramentos e o Linux

   Seg, 19/11/2007 - 08:00

     "O Rafael Vieira,integrante do GELSoL, criou um artigo muito bom
     sobre BIOS e barramentos do PC, e como visualizar informações deles
     pelo Linux. Esse texto ainda faz uma introdução aos conceitos
     básicos de entrada e saída básica. "

   Enviado por Hélio Rodrigues de Oliveira (heliorodriguesTHlia·ufc·br) -
   referência (gelsol.lia.ufc.br)..
     * Comunidade

   Indicar
     * +Rec6
     * Comentar

Os primeiros testes com o "nosso" Classmate

   Dom, 18/11/2007 - 21:19

   Na semana passada recebemos, por cortesia da Intel, um Classmate PC
   com o Mandriva Linux (em inglês) instalado.

   Já pude apurar que a versão do sistema operacional instalada no
   notebook não é a definitiva - e naturalmente a versão distribuída no
   Brasil é em português. Além disso, os aplicativos educacionais que
   farão parte do pacote, desenvolvidos no Brasil, não estão presentes.

                           [noffo-classmate.jpg]

   Mesmo assim, vou cumprir o protocolo de testes inicialmente proposto,
   e entregar o subnotebook para duas alunas do ensino fundamental
   explorarem durante uma semana cada uma, e depois responderem o que
   acharam da máquina.

   Por enquanto já fiz alguns testes de modo a compor minhas primeiras
   impressões, e gostei bastante dele como estação para acesso à
   Internet, mesmo com esta versão intermediária do software. O teclado e
   a tela são ambos minúsculos, mas não me atrapalharam - escrevi até
   mesmo uma coluna para a Linux Magazine nele, usando o OOo, e postei
   algumas notícias no BR-Linux a partir dele. A configuração da rede sem
   fio foi simples e imediata, e o Firefox simplesmente funcionou,
   incluindo plugins de uso comum, como Flash e Java. Passa com
   tranquilidade no teste do Youtube.

   O teste mais interessante foi o da irmã. Minha irmã veio me visitar,
   queria checar e-mail e eu passei a ela o Classmate, sem dar nenhuma
   explicação. Ela me perguntou apenas login e senha, e quando eu
   levantei minutos depois para mostrar a ela como usar, ela já estava
   com o Gmail aberto, o Banco do Brasil em outra aba, e o Meebo em uma
   terceira.

   Quanto a expansibilidade, pluguei teclado e mouse USB sem dificuldade
   nenhuma, e usei meu pen drive. Não testei nenhum outro periférico.
   Leitores haviam perguntado sobre a presença de saída VGA para monitor
   externo, mas o Classmate não a tem. Mas o seu primo Eee PC tem.

   Ouvi MP3 sem nenhum problema, e vi vídeos via Youtube. Mas todos os 4
   vídeos que eu tinha no meu pen drive (MPEG e AVI) e testei não foram
   exibidos. Isso mesmo, 0% de sucesso quanto a eles - embora as
   respectivas trilhas de áudio tenham sido tocadas. Provavelmente é
   configurável, mas isso fugiria ao meu escopo de teste.

   Houve também algumas perguntas sobre a possibilidade de boot por
   dispositivo externo e pela rede. Ambas as opções estão disponíveis na
   BIOS. Para quem não quiser dar boot pelo sistema operacional
   instalado, a BIOS tem opção de boot pela USB ou pelo "Realtek Boot
   Agent", via rede.

   Em breve trarei mais informações, quando as testadoras oficiais
   devolverem o equipamento!

   Saiba mais (br-linux.org).
     * Comunidade
     * Destaque
     * notebook

   Indicar
     * +Rec6
     * 3 comentários

A semana no BR-Linux: 11 anos de BR-Linux!

   Dom, 18/11/2007 - 15:41

   Feliz aniversário, BR-Linux! Na última quinta-feira, o BR-Linux
   comemorou seu 11º aniversário. Parabéns a todos que contribuem para o
   sucesso do site, e obrigado por toda a colaboração, atenção e
   participação!

   Para comemorar, no próximo final de semana estaremos dando início à
   votação dos Favoritos da Comunidade Linux Brasileira, edição 2007 -
   com o grande sorteio de brindes, como já é tradição ;-)

   Vamos às notícias que mais chamaram atenção do público durante a
   semana do aniversário:

   Kurumin Linux: haverá uma próxima versão? - Carlos Morimoto divulgou
   estar considerando interromper ou mudar o foco do Kurumin Linux.

   Desafio da Google valendo de US$10 milhões: desenvolva um aplicativo
   para o Android! - Programadores para plataformas embarcadas ou móveis,
   podem começar a se preparar.

                             android-noel.jpg 

   Ainda não é o Gphone, mas... - "O blog do Google Brasil anunciou
   oficialmente na véspera do feriado o Android, que, segundo eles, "é a
   primeira plataforma para celular verdadeiramente aberta.

                             [gil-stallman.jpg]
                  "Tropa de Elite, osso duro de roer ..."

   Gil, o ministro hacker, tem uma solução para reduzir violência em
   favelas - Que outro país tem um ministro de Estado que se declara
   hacker e é autor de uma obra sobre a Internet?

   OpenDocument Foundation fecha as portas - tchau! - O Slashdot informou
   que a OpenDocument Foundation - a mesma que recentemente se esforçou
   para fazer um barulho danado sobre abandonar seu (parco) suporte ao
   ODF - fechou as portas.

                              eee_pc-easy.jpg

   11 anos de BR-Linux: Já podemos torcer pelo "nosso" (talvez "seu") Eee
   PC - "Amanhã o BR-Linux faz 11 anos, e ainda estou recebendo as suas
   sugestões para a eleição dos Favoritos de 2007, que servirá para
   marcar o aniversário."

                               eee-newegg.jpg

   11 anos de BR-Linux - parabéns! - e mais sobre o "nosso" Eee PC -
   Quase garantido!

   Fedora 8: 54.000 downloads em 3 dias - "Distribuição foca na
   customização, portabilidade e inovações técnicas.

                             evergreen-gpc.jpg

   Sucesso de público: Esgota o Computador para Todos norte-americano com
   gOS - Por lá, o PC popular com Linux esgota em uma semana, e recebe
   análises positivas. Qual o segredo?

                              blue_fedora.png

   Lançado o Fedora 8 Werewolf - Já está disponível para download o
   Fedora 8 Werewolf.

                           lj-cover163.small.png

   Download da revista: Edição grátis do Linux Journal - "A versão
   digital da edição deste mês da Linux Journal está sendo
   disponibilizada gratuitamente no site, bastando informar um endereço
   de e-mail para receber o link para download.

   Ubuntu pode emplacar nos servidores Dell em 2008 - O primeiro grande
   avanço do Ubuntu nos servidores?

   Com US$ 399 você pode encomendar seu laptop de US$ 100 do OLPC hoje
   mesmo! - O primeiro passo é se mudar para os EUA ou o Canadá.

   Dataprev disponibiliza o programa Cocar - "A Dataprev (Empresa de
   Tecnologia e Informações da Previdência Social) disponibilizou para
   download, no Portal do Software Público Brasileiro
   (www.softwarepublico.gov.br), o programa Cocar, um sistema de
   administração de redes de computadores que permite monitorar o tráfego
   entre as máquinas de forma centralizada.

   E mais:
     * A portaria da sua empresa tem PC rodando Linux? 
     * aMSN: MSN com webcam e winks no Linux 
     * Para que servem as redes mesh do OLPC? 
     * Info testa o Eee PC que será vendido no Brasil 
     * gOS: screenshots e download do (não-)Google OS 
     * Irônico plágio contra a Wikipédia 
     * VNC fácil no Ubuntu 
     * Saiu o Google Phone - ou quase. E roda Linux! 

     * Destaque
     * Retrospectiva
     * BR-Linux

   Indicar
     * +Rec6
     * Comentar

   123456789...next >last »
     * BR-Linux

   Indicar
   Permalink
     * +Rec6

Notícias anteriores

     * Mais sobre o Ubuntu Mobile and Embedded (17/11, 19:39)
     * Relatos do Latinoware 2007 (17/11, 15:34)
     * Ainda não é o Gphone, mas... (16/11, 11:30)
     * Dataprev disponibiliza o programa Cocar (16/11, 11:00)
     * Ubuntu pode emplacar nos servidores Dell em 2008 (16/11, 11:00)
     * Sucesso de público: Esgota o Computador para Todos norte-americano
       com gOS (16/11, 10:30)
     * Para que servem as redes mesh do OLPC? (16/11, 10:00)
     * Oracle anuncia que sua distribuição de Linux alcançou 1.500
       empresas (16/11, 09:30)
     * Novas versões de Zope e Plone são apresentadas em São Paulo
       (16/11, 08:00)
     * 11 anos de BR-Linux - parabéns! - e mais sobre o "nosso" Eee PC
       (15/11, 17:47)

   Google 
   Digite os termos da sua pesquisa __________________
   (_) Web (_) br-linux.org Enviar formulário de pesquisa Pesquisar

Publicidade*

                           [ad2.gif?1195476301] 

                             Green Treinamento 

   A GREEN é uma empresa de Treinamento há 18 anos no mercado e já
   treinou mais de 135.000 alunos.
   Diferenciais:
   - A Distribuição usada nos cursos é a Debian
   - Apostilas em português com referência a outras distribuições
   - Turmas com máximo de 16 alunos.
   - Instrutores certificados LPI
   - Localização privilegiada em frente ao Metrô Brigadeiro

   Anuncie no BR-Linux 

Anunciantes e patrocinadores

   Hospedagem de sites
   Hospede seu blog no Dreamhost! Acesso shell, 5TB de transferência
   mensal e 500GB de armazenamento. Wordpress fácil e 1 domínio grátis.
   (com desconto do BR-Linux)

                            Treinamento Plone 3

                                  IFRAME:
   http://www.linuxmall.com.br/index.php?page=categ/fil_d_mista&print=1&f
         il=litrix&limit=1&width=140&foto=1&lv=1&hw=1&ac=1&type=ds


                              [ Geek Review ]


                                 Fortaleza
                                Computadores
                                 Notebooks
                              Planos de saúde
                            latinoware-2007.gif 

   efetividade.net
   Lifehacking e produtividade pessoal
   Visite hoje mesmo!


                                  Floripa

   Poeira Cósmica
   Não acredite em tudo que você lê!
   (e leia sempre o rodapé...)



Efetividade.net

     * Muitas pendências? Que tal acabar com elas ao longo dessa semana?
     * Semana da Produtividade Pessoal no Efetividade.net
     * Economizar: Como reduzi 30% da minha conta de energia mensal em 1
       segundo
     * Ressaca: como sobreviver ao dia seguinte
     * Fim de ano: Estamos na metade de novembro. Você já está preparando
       o fluxo de caixa?

   mais

Rec6 Tecnologia

     * Tire suas dúvidas sobre a TV Digital [6 votos]
     * Firefox 3.0 Beta I [5 votos]
     * Linux vs Windows - Nova estratégia da Microsoft não colou. [6
       votos]
     * Enviar email no Visual Basic por Winsock -- FD Web [6 votos]
     * PortableApps.com Suite 1.0, torne seu pen-drive funcional [10
       votos]

   mais

Meio Bit

     * Como criar bons jogos
     * Pegaram Bill Gates pra cristo
     * Chupem, xiitas, Mplayer portado para Windows Mobile
     * Melhorando o Windows XP
     * Ghostbusters vem aí!

   mais

   [banner-linuxsec2.gif] 
   [temporeal1.jpg] 
   Visite sempre múltiplos sites para formar sua opinião, pois os pontos
   de vista e os focos de cobertura podem variar bastante. Conheça nossa
   lista de outros sites da comunidade!

RSS e mais

                              [rss-icon.png] 
                                  Notícias

                              [rss-icon.png] 
                          Comentários selecionados
               assinar com google reader ou google frontpage 
                              Sobre o BR-Linux
                                  Contato
                                 Newsletter

   Veja como é fácil inserir as manchetes do BR-Linux na barra lateral do
                             seu site ou blog.

   BR-Linux.org
          Linux® levado a sério desde 1996. Notícias, dicas e tutoriais
          em bom português sobre Linux e Código Aberto. "A página sobre
          software livre mais procurada no Brasil", segundo a Revista
          Isto É.

   Expediente
          Sobre o BR-Linux
          Enviar notícia ou release
          Contato, Termos de uso
          FAQ, Newsletter, RSS
          Banners e selos
          Anunciar no BR-Linux

   BR-Linux apóia
          LinuxSecurity, Tempo Real
          Suporte Livre, Drupal
          Verdade Absoluta
          Pandemonium
          Efetividade, Floripa.net
          sites da comunidade

   Ajuda
          Moderação
          Flames: não responda!
          Publicar seu texto
          Computador para Todos
          Notícias pré-2004
          Tutoriais, HCL pré-2004

   © Augusto Campos. Conteúdo disponível sob a licença livre FDL.
   Consulte os termos de uso.

   Linux é marca registrada de Linus Torvalds. Os direitos autorais de
   todas as ilustrações pertencem aos respectivos autores, e elas são
   reproduzidas na intenção de atender ao disposto no art. 46 da Lei
   9.610 - se ainda assim alguma delas infringe direito seu, entre em
   contato para que possamos removê-la imediatamente. O logo do pingüim
   de óculos é de autoria original do projeto PocketLinux, já extinto. O
   conteúdo textual original desta página está disponível sob a licença
   GNU FDL 1.2. Leia os Termos de Uso para saber mais detalhes -
   inclusive sobre a política em relação aos comentários dos leitores.
